La encerrona llega a ustedes gracias a
DollarHouse Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos. Atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra a www.dollarhouse
con doble L o descarga el app
DollarHouse y con el código La Encerrona
todo junto, entras al sorteo mensual de
una cena para dos. Spoilers, otro
alcalde abusivo de renovación medieval,
balean bus de orquesta de cumbia y
[música] Keiko se acerca a Trump.
¿Buscas alternativas para la depresión u
otros trastornos neuropsiquiátricos?
Conoce el Instituto de Neuroestimulación
de Lima, pioneros en estimulación
magnética transcraneal en [música] el
Perú. Más información en inelperu.com.
Hola, soy Jonathan Castro, bienvenidos a
La Encerrona, [música]
tu mini noticiero mañanero. Hoy es lunes
13 de julio del 2026 y tenemos que
prepararnos para los tiempos que vienen.
Algunos dicen que todas advertencias son
pura imaginación, pero aquí vamos a
presentarle los hechos. Keiko busca la
protección de Trump. Desde que fue
elegida presidenta, muchos presidentes
han saludado a Keiko Fujimori y aunque
el gobierno de Estados Unidos ya la
reconoció, el mismo Donald Trump todavía
no lo ha hecho. Y parece que Keiko está
muy interesada en lograr este
acercamiento. Anoche Melissa Rodríguez
de Panorama reveló unas fotos de Keiko
en una gala en Mar-a-Lago, la casa de
Trump en la Florida. Estas fotos se
tomaron en febrero. Keiko allí no llegó
a reunirse con Trump, pero sí con
personas de su entorno y del Partido
Republicano como Mercedes Schlapp,
presidenta del Comité de Acción Política
Conservadora, y con el periodista
conservador Javier Negre, con quien se
tomó esta foto. El evento al que asistió
se llama Prosperidad Hispana y según una
de las organizadoras, el acercamiento
fue a iniciativa de Keiko, que estuvo
preguntando sobre detalles para la
participación y la logística. No es
casualidad que en los últimos días Keiko
haya dicho en entrevistas con la prensa
extranjera reiteradas veces, que quiere
que el Perú se incorpore a la iniciativa
del llamado escudo de las Américas, una
iniciativa impulsada por Trump para,
digamos, que coordinar acciones frente
al crimen organizado transnacional. Pero
quizás, quizás, más importante que su
reconocimiento, que su saludito, es que
Keiko utilice esas buenas migas que
parece que está logrando para algo más
importante. Alexandra Zúñiga del diario
Gestión advirtió hace unos días que el
gobierno de Trump esté evaluando imponer
un arancel de hasta 12,5%
a todas nuestras exportaciones porque
supuestamente hemos fallado en prohibir
importaciones que sean producto del
trabajo forzoso. Esto parte de su
competencia con China. El gobierno de
Estados Unidos ya tiene informes que
justifican esa decisión, no solo para el
Perú, sino para varios otros países. Al
parecer, el mejor escenario es que
solamente nos impongan un arancel de
10%.
Este sería un golpe tremendo para la
economía justo de que el gobierno de
Keiko recibiera una gran noticia. El TC
se pone de alfombra para Keiko. El
viernes emitieron un fallo en el que
corrigen un error histórico. Allí
retroceden y dicen que el Congreso no
tiene iniciativa de gasto. Esta es una
buena noticia, no me malentiendan, pero
tiene un tufo de cálculo político que la
verdad apesta. A ver, durante los
últimos cuatro años el Congreso se ha
tomado la atribución de aprobar leyes
que generan inmensos forados en las
arcas del Estado gracias a una decisión
que tomó el Tribunal Constitucional en
el 2022 con la que abrieron las puertas
a ese despilfarro pese a que la
Constitución que tanto defienden lo
prohíbe. Y no es que la vida de los
peruanos sea mejor gracias al gasto que
han hecho, al contrario, se han
descuidado cosas muy importantes como
las becas universitarias. En el 2023 el
gobierno de Dina interpuso una demanda
de inconstitucionalidad ante el TC
contra una ley que el Congreso aprobó
para reubicar a una parte de la
población del distrito de Belén en
Iquitos y esa ley generaba gasto.
Pasaron casi 3 años y justo después de
que Keiko dijera en campaña que le iba a
pedir al TC que evalúe si el Congreso
podía tener iniciativa de gasto, el TC
toma la decisión de quitarle al Congreso
este superpoder que tuvieron mientras el
pacto mafioso controlaba el Congreso.
Aún así, el TC ha dicho que el Congreso
sí puede gastar siempre y cuando tenga
la autorización del Ministerio de
Economía, algo que la Constitución no lo
dice, ojo, ¿ah?
Pero para que vean la irresponsabilidad
que ha tenido este Tribunal
Constitucional de mantener esa ventana
abierta por tanto tiempo, ¿cuál creen
que es el partido que promovió las leyes
que generaron más gasto fiscal?
No se equivocan, el cerronismo. Y fueron
de la mano con el fujimorismo, el
acuñismo, Renovación Medieval, Acción
Popular y todos estos partidos. Pueden
verlo en este cuadro hecho por el
exministro de Economía, David Tuesta.
Todos jugaron en pared. Como dice Rosa
María Palacios en su última columna, no
podemos estar más de acuerdo con que se
enmiende este atropello, pero aquí hay
responsables. Hay un TC que está
totalmente politizado al servicio del
Congreso, que gobernó el Perú los
últimos 5 años con Fuerza Popular a la
cabeza y que es un desastre económico en
marcha. Darle iniciativa de gasto al
Congreso es como darle una ametralladora
a un niño. Nada bueno sale de ahí. Lo
sabían, siempre lo supieron y solo lo
enmendaron cuando el viento político
cambió. Esta vez le damos la razón a
Rosa María. Ya que hablamos de temas
económicos, una chiquita. Luis Carranza
no será el ministro de Economía de
Keiko. El hombre que fue el vocero
económico del fujimorismo en los debates
de segunda vuelta, dio una entrevista a
Perú 21 y dijo que Keiko le ha pedido
que sea un asesor externo que la apoye
en temas estructurales a largo plazo. El
problema con los asesores externos es
que no asumen responsabilidad por sus
recomendaciones, ojo.
Pasemos ahora sí al Congreso que se
viene. Diputado electo de Ahora Nación
amenaza trabajador que le iba a cortar
el agua. Vladimir Soncco fue elegido
como diputado por Puno, pero este fin de
semana fue grabado cuando le gritó a un
trabajador de Seda Juliaca que el 28 de
julio iba a venir por su cabeza.
Este trabajador simplemente iba a cortar
el suministro porque Soncco tenía una
deuda acumulada de 25 meses y había
hecho una reconexión irregular del
servicio de agua, según informó Seda
Juliaca. Es inaceptable pues que
maltraten así a un trabajador. Soncco
publicó en su Facebook que todo esto
había sido un malentendido. ¿Cuál
malentendido, oye? Esto fue una amenaza,
un abuso de poder. Varios legisladores
de Ahora Nación han condenado
públicamente este comportamiento, lo
cual está bien, pero eso no quita que el
Tribunal de Ética le haya abierto un
proceso disciplinario por esta conducta
inaceptable. En estos días ya están
saltando varias alertas que involucran a
senadores y diputados elegidos. Miren
esta. Abel Cárdenas del medio Territorio
Tomado ha revelado que una empresa que
financió con casi 30,000 soles la
campaña de Roxana Rocha, que antes era
regidora de la Municipalidad de Lima y
ahora es diputada electa por Renovación
Popular, ganó un concurso convocado por
la misma Municipalidad de Lima. Estamos
hablando de la empresa Illuminati SAC,
conocida como LEDEX. Ellos ganaron la
buena pro del concurso dos meses después
de donar a la campaña de Rocha. Lo peor
es que la diputada electa conocía que
iban a convocar a este concurso para
arrendar espacio público a empresas de
publicidad exterior, como se muestra en
este documento. Territorio Tomado
también hizo un barrido de las condenas
que recibieron los diputados electos de
Juntos por el Perú y del fujimorismo y
encontró varias joyitas. En el
castillismo, el peor caso es el de
Julián Pérez Malqui, diputado electo por
Cusco, que registra una sentencia por
lesiones culposas por atropellar a una
madre y a su hija menor de edad. Este
señor hasta se dio a la fuga cuando se
percató de la presencia de policía y se
negó a pasar el dosaje etílico. También
está Remigio Condori Flores, diputado
electo por Puno, que tiene cinco
sentencias por violencia familiar. Y en
el lado del fujimorismo, el caso más
grave es el de Francisco Gatica Vega,
diputado electo por San Martín, que
tiene una sentencia por homicidio, por
un accidente de tránsito cuando estaba
en estado de ebriedad, por el que se le
impuso cuatro años de cárcel. También
tenemos el caso de Javier Castro,
diputado por Lambayeque, que tiene
cuatro sentencias por difamación y
calumnia. Este es el panorama que se va
formando del periodo que viene. Ya
volvemos con los titulares de hoy aquí
en La Encerrona.
[música]
Hola otra vez, bienvenidos de vuelta a
[música] La Encerrona, tu noticiero
mañanero. Hoy es lunes 13 de julio de
2026 y estas son las noticias que son
virales o que deberían serlo. La
primera, Pedro Castillo pide nuevamente
que lo liberen, en base a informe de los
expertos de la ONU. A ver, los abogados
de Pedro Castillo están usando todas las
vías que se les abren para lograr su
liberación. Luego de que le rechazaran
los pedidos de indulto, ahora han
presentado dos solicitudes de derecho de
gracia común, una por la condena del
golpe de estado fallido y otra por la
prisión preventiva que tiene por el caso
del puente Tarata. El argumento es que
la Constitución permite que el
presidente ejerce el derecho como
quiera, simplemente después de 24 meses
de haberse iniciado el proceso. Además,
el abogado Walter Ayala presentó un
habeas corpus ante el juzgado
constitucional de Lima y va a pedirle a
la Corte Suprema que suspenda la
ejecución de la condena de Castillo a 11
años de prisión hasta que se resuelva la
apelación ante la segunda instancia.
Esto último lo reveló el periodista
Diego Casimiro de Infobae. ¿En qué se
basan estos pedidos? En el informe del
grupo de trabajo de detención arbitraria
de las Naciones Unidas que dice que la
detención de Castillo fue arbitraria.
Ojo que este informe puede hacer que
Balcázar también tome una decisión para
favorecer a Castillo. En Radio Nacional,
el presidente dijo que ese documento
modifique el escenario jurídico, legal y
constitucional para darle el indulto.
Pero seamos claros, ese informe no lo
tiene que cumplir el Estado, no es
vinculante y además tiene argumentos que
son malísimos.
Según Juan Arredondo de Cuarto Poder,
uno de los tapones que impide que
Balcázar indulte a Castillo es las
decisiones del ministro de Justicia Luis
Enrique Jiménez. Pero ante estas
circunstancias, Jiménez ya habría
redactado su carta de renuncia y en su
lugar Balcázar evalúa nombrar como su
reemplazo a los congresistas cerronistas
Américo Gonza o Flavio Cruz, los mismos
que en el Congreso justificaban
cualquier decisión. Así que estar
atentos con este tema. Ya hay abogados
que han saltado al cuello y le han dicho
que si indulta a Castillo, el próximo
Congreso podría acusarlo a él no solo
por responsabilidad política, sino
también penal y constitucional. La
segunda, sicarios disparan contra bus de
las estrellas de la cumbia y encima fue
en la mañana y los atacantes se
grabaron. Esto sucedió ayer en plena
Panamericana Norte en Los Olivos. Dos
sujetos en una moto lineal dispararon
aproximadamente 12 veces contra la parte
frontal del bus cuando el grupo de
cumbia había parado para desayunar antes
de partir hacia Trujillo. Las bailarinas
de esa orquesta chiclayana le contaron a
RPP que ni bien escucharon los disparos
se tiraron al suelo. El ataque dejó tres
heridos, entre ellos el chófer, el
auxiliar y el trompetista Jaime Eduardo
Neciosup. Y afortunadamente fueron
auxiliados por el personal de la
Municipalidad de Los Olivos y luego
trasladaron al trompetista al al
municipal para que lo estabilicen. La
verdad es que afortunadamente no hay
muertos ni entre los miembros de la
orquesta ni entre los transeúntes porque
los disparos fueron en una zona bastante
abierta. Como ya saben, los cumbieros se
han vuelto una de las víctimas
principales de las extorsiones. A fines
del año pasado esta orquesta, Las
Estrellas de la Cumbia, ya habían
denunciado que habían recibido amenazas
de extorsionadores exigiéndoles que les
paguen 20,000 soles e incluso les
mandaron videos para atemorizarlos.
Incluso algunos miembros también habían
recibido notas en papel con municiones y
cartuchos de dinamita. Aunque en esa
época el director de orquesta Juan Pablo
Acosta había dicho que ellos no iban a
ceder ante estos chantajes.
Y la inseguridad, la verdad es que sigue
desbordada. El sábado otros sicarios
también atacaron a balazos un bus de la
empresa de transporte interprovincial
Civa, también en Los Olivos. La unidad
partía rumbo a Chiclayo cuando recibió
cuatro disparos y afortunadamente no
hubo heridos. La tercera, convocan a
protesta de beneficiarios de Beca 18. Y
es que el Ministerio de Educación ha
publicado una propuesta de Decreto
Supremo que establece que los
estudiantes que son beneficiarios de
alguna de las becas otorgadas por el
Estado perderán su beca si desaprueban
un curso en cualquier ciclo académico.
Esto va a aplicar para todas las becas
del Estado, sea Beca 18, Beca
Permanencia y Beca Hijos de Docentes.
Parece que no fue suficiente dejar sin
financiamiento la Beca Bicentenario y
truncar los sueños de estudiantes que
consiguieron vacantes en universidades
en el extranjero. Enrique Masato, que es
director ejecutivo de Pronabec, le dijo
a la agencia Andina que esta medida
busca recuperar la meritocracia y el
esfuerzo académico como principios para
acceder y mantenerse en el programa.
Pero a ver, jalar un curso en la
universidad no significa que un
estudiante no busque excelencia
académica, sino que puede tener
dificultades, tropiezos y se puede
recuperar. Jorge de Punto Final
entrevistó a varios beneficiarios de
estas becas que han mostrado su
preocupación. Y ojo, este no es el único
cambio. El proyecto también impide que
los alumnos se cambien de carrera e
incluye una obligación para que los
becarios mantengan un trato respetuoso
con funcionarios y colaboradores de
Pronabec y se abstengan a recurrir,
cito, a conductas intimidatorias,
agresivas o violentas. Esto es en la
práctica una ley mordaza que puede
servir para que los castiguen por
reclamar por los recortes de presupuesto
que se están haciendo. Por eso, algunos
becarios estamos convocando para una
marcha hoy a las 8:00 a.m. frente al
Ministerio de Economía y la verdad
tienen todo el derecho de hacerlo. La
cuarta, realizan pintas en muro inca en
Cusco y el daño parece ser irreversible.
Dos jóvenes de 23 años, Joaquín Pacheco
y Leonardo Villarejo Valdivia, fueron
detenidos el viernes en la madrugada
después de que realizaron grafitis sobre
los muros del templo Aqyawasi, uno de
los recintos más importantes del
Tahuantinsuyo, ubicado en calle Loreto,
uno de los principales accesos al centro
histórico de Cusco. Ambos jóvenes se
encontraban borrachos cuando decidieron
hacer ese daño al patrimonio y por eso
fueron detenidos en flagrancia alrededor
de las 3:00 de la mañana luego de ser
ampayados con las cámaras de seguridad
de la zona. En total, se encontraron
tres pintas, dos sobre el muro del
templo y una más en el muro que está
ubicado al frente. El Ministerio de
Cultura ha informado que van a realizar
trabajos especializados para retirar la
pintura y reducir el impacto visual. Sin
embargo, han advertido que el daño
ocasionado a las estructuras sería
irreversible. Además, el gerente del
centro histórico de Cusco, Juvenal
Cereceda, señaló que los responsables
podrían afrontar hasta 8 años de prisión
por el presunto delito de afectación al
patrimonio cultural. A estas alturas ya
hemos perdido la cuenta de la cantidad
de gente que daña nuestro patrimonio
cuando está completamente alcoholizada.
La quinta, otro alcalde abusivo de
Renovación Medieval. El municipio de La
Molina le quiere imponer una multa de
8,000 soles a un joven que dicta clases
gratuitas de baile a los adultos mayores
en la vía pública. Y todo por culpa de
un influencer CPP de su partido. Todo
esto empezó hace tiempo cuando la
Municipalidad de La Molina tuvo
diferencias con un grupo de vecinos
sobre el uso del Centro Integral de
Atención al Adulto Mayor. A raíz de eso,
desde febrero, Leonardo Zeus, que es un
estudiante de enfermería de 23 años y
que a la vez es profesor de danza,
empezó a dictar clases gratuitas de
baile a personas de la tercera edad en
la vía pública al costado de este
centro. Él no había tenido problemas con
sus clases hasta que un influencer que
es un chupamedias de Renovación Medieval
grabó un video en el que denigra a este
muchacho y lo vincula con una de las
actividades que hace uno de los
candidatos a la alcaldía de La Molina
para protestar contra la candidata de
Renovación Medieval. Inmediatamente
después de este video que se viralizó,
la Municipalidad dirigida por Diego
Useda le inició un procedi- -miento
sancionador a este joven porque
supuestamente altera la tranquilidad de
los vecinos, hace uso inadecuado del
espacio público y hace mucha bulla. A
Zeus le han dado 5 días para que él
presente sus descargos y si no convence,
le van a poner una multa de 8,000 soles.
Usted dígame si es sensato que le pongan
una multa de este tipo a una persona que
solamente está haciendo que los adultos
mayores pasen un rato de esparcimiento.
¿Saben qué? En cualquier democracia el
poder que ejercen las autoridades tiene
límites para proteger a los ciudadanos.
Pero aquí los reyezuelos municipales
hacen lo que les da la gana. Es bien
abusivo sancionar a una persona por sus
clases de baile cuando en realidad
parece ser una represalia por participar
en actividades políticas contrarias a
los intereses del alcalde. ¿Saben qué
podrían hacer si les molestaba su
música? Mandar al serenazgo, mandar a
fiscalización y los botaba. Simplemente
eso.
Y la última, trenes chatarra de López
Aliaga cumplen un año empolvándose. Ayer
se cumplió el primer aniversario del
espectáculo más lamentable que dio el
exalcalde de Lima y sus halladilleros al
presentar un conjunto de locomotoras y
coches de la empresa Caltrain que hasta
ahora no se mueven. Dijeron que ya
salían a la marcha blanca, que solo les
faltaba que lleven los talleres para que
les pongan aceite, pero hasta ahora no
logran ni poner la primera señal de
cruce en la ruta hacia Chosica y todos
siguen almacenados. El viernes el
alcalde encargado Renzo Reggiardo dijo
que Proinversión y el concesionario de
la vía férrea están en la etapa final
para suscribir la adenda, que solo
faltan dos meses y que hasta Keiko ha
mostrado su apoyo a la puesta en marcha
de este tren. Pero ya lo prometieron
tantas veces que todo estaba listo que
la verdad es bien difícil de creer,
sobre todo porque el presidente
ejecutivo de Proinversión, Luis del
Carpio, no dio una fecha certera en una
entrevista que le hizo RPP. Solo dijo
que está previsto que se haga este año.
Lo más probable es que van a querer
revivir esta promesa para la campaña
electoral a la alcaldía de Lima. No se
olviden que hoy el Pleno del Jurado
decide si López Aliaga podrá postular
como candidato a teniente alcalde eh por
Lima o no. Estos fueron los titulares de
hoy. Ya volvemos con las consecuencias
del fenómeno del Niño aquí en La Cerrona
con Jonathan Castro y Killa Cuba.
[música]
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre [música] de problemas dentales? No
te preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada del Dr. Julio
Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
ofrecemos tratamientos dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
[música]
Bienvenidos de vuelta a La encerrona, tu
mini noticiero mañanero.
Y ayer fonó en los dos primeros domingos
de cada mes y eso solo significa
pequeñas islas. Las clases maestras de
Canal Ya con el auspicio de la
Pontificia Universidad Católica del
Perú. Y esta última edición la dedicamos
a un tema muy urgente, las medidas de
prevención frente al fenómeno del niño.
¿Qué tan preparados estamos para
afrontar el desastre? ¿Todavía estamos a
tiempo de hacer algo? Intentamos
resolver estas y otras preguntas junto a
la arquitecta Elizabeth Añanos y el
geólogo Ricardo Bull. Aquí unos
pedacitos de la conversación.
El propio Estado construye en en lugares
inadecuados,
¿no? Entonces no solamente estamos
hablando porque una cosa que a mí me
preocupa, ¿no? Es que casi siempre
se le echa casi la culpa a la víctima,
¿no? ¿Por qué se ponen en las orillas de
los ríos? ¿Por qué se ponen en los
huaicos?
Bueno, el Estado también lo hace. ¿Por
qué el Estado no se escucha, no? Otra
debilidad, ¿no? Toda esta
e e es es esta esquizofrenia estatal en
la que de un escritorio no pasa la
información al otro y de un ministerio
tampoco pasa al otro.
Ahora, ¿qué incentivo tienen los
alcaldes para dejar todo eh con todas
las acciones de mitigación, limpieza
ribereña, etcétera? No hay ningún
incentivo, ¿no? Y los que entran, que no
son los que van a enfrentar
directamente, están en esos meses de
aprendizaje porque obviamente, como no
hay cultura es de de continuidad,
desaparece todo cuando hay cambio de
gestión, va a ser un problema. Entonces,
eh y eso tú lo has dicho, es un tema
político. Yo creo que tiene que haber
una agenda clara de cómo instalas
capacidades de un gobierno local, de
cuáles son esas cosas mínimas que
tendría que tener. Obviamente va
subiendo la emergencia y va a entrar
entrar otro nivel de emergencia, ¿no?
Primero es gobierno local, luego
provincial y luego recién entran el
nivel ministerial, pero el si hay una
inundación, el alcalde es el primero que
tiene a que ver, más gestionar el
presupuesto. El presupuesto se lo van a
dar al gobierno local.
¿Qué va a pasar, qué pasa en el Perú
cuando tienes colegios que son
arrasados, centros médicos que son
arrastrados, arrasados, eh, carreteras
que son mal construidas?
Mientras que no asumamos, ¿no?, estas
responsabilidades y no entendamos que la
prevención es un
eh, es transversal, vamos a seguir
viviendo en eh, en un desastre
permanente, ¿no? Por eso es tan
importante,
eh, digamos, uno, uno, uno de las, de
los juegos de palabras que hay con el
fenómeno del desastre, es que los
desastres no son naturales, no solo
porque tienen un contenido social muy
importante en sus causas y en sus
consecuencias,
sino porque no es natural vivir en un
desastre permanente. O sea, no tenemos
por qué eh, resignarnos a vivir en un
desastre.
Tenemos la información, nunca hemos
estado mejor preparados, tenemos
información eh, satelital, tenemos un
estado más fortalecido, a pesar de los
vaivenes, ¿no?, que que van y vienen, el
Estado tiene información, hoy día
tenemos, eh, yo lo que me pregunto es,
dentro de 5 años, ¿qué hará la
inteligencia artificial?
¿No?, ¿cómo nos ayudará, por ejemplo, a
prepararnos para los desastres, para
decir dónde debo invertir?
Recuerda que puedes encontrar la edición
completa de Pequeñas Islas en Canal Ya,
nuestro canal de YouTube. No hay tiempo
para más, solo para decirte que
necesitamos tu like. Necesitamos que
rotes este programa, compártelo con tu
familia y con tus amigos y, sobre todo,
necesitamos que nos apoyes en Patreon. O
que te conviertas en miembro premium de
nuestro canal de YouTube. Es muy fácil,
inténtalo. Y hoy es lunes de lecturas y
la recomendación de hoy llega gracias a
Penguin Random House. ¿Qué pasa cuando
intentamos recordar nuestra vida?
¿Realmente evocamos el pasado o
construimos una nueva versión de él? Esa
es la pregunta que atraviesa Memorias de
una limeña, la nueva novela de Alonso
Cueto. La protagonista decide escribir
sus memorias al acercarse a los 70 años.
Lo que inicia como un relato de su
infancia y juventud se convierte en un
recorrido por las pérdidas, los
silencios y las decisiones que marcaron
su existencia. Con una prosa elegante y
emotiva, Alonso Cueto vuelve a demostrar
por qué es uno de los narradores más
importantes de la literatura
contemporánea. Memorias de una limeña ya
se encuentra disponible en las
principales librerías a nivel nacional.
Eso es todo por hoy. Somos Jonathan
Castro y Killa Cuba y esto fue La
Encerrona, [música]
el único noticiero que te manda un
abrazo. Chao.
[música]
Del 22 de junio al 25 [música] de julio,
cada sol que donas a la colecta de Ponle
Corazón se convierte en alojamiento,
alimentación y terapias para ayudar a
miles de pacientes a enfrentar esta dura
enfermedad. Este año dona por [música]
impulso a Ponle Corazón.
Por impulso.
[música]